The walls gave the people a century of peace and security.
Les murs ont donné au peuple un siècle de paix et de sécurité.
The terror of being at their mercy
La terreur d'être à leur merci
and the humiliation of being trapped became a distant memory.
et l'humiliation d'être piégé est devenu un lointain souvenir.
Until...
Jusqu'à...
The battle for humanity's survival
La bataille pour la survie de l'humanité
began the moment the Titans breached the wall.
a commencé au moment où les Titans ont percé le mur.
After innumerable casualties among soldiers and civilians alike,
Après d'innombrables victimes parmi les soldats et les civils,
it was learned that some Titans were hiding among the humans.
on apprit que des Titans se cachaient parmi les humains.
Finally, five years after the first wall fell,
Enfin, cinq ans après la chute du premier mur,
humans succeeded in capturing one of these disguised Titans: Annie Leonhart.
les humains ont réussi à capturer l'un de ces Titans déguisés : Annie Leonhart.
Nevertheless...
Néanmoins...
...the next threat to humanity was already close at hand.
... la prochaine menace pour l'humanité était déjà à portée de main.
Hey!
Hé!
Look!
Voir!
A Titan?!
Un Titan ?!
In the wall?!
Dans le mur?!
It can't be!
Ça ne peut pas être !
Your orders, Section Commander?
Vos ordres, commandant de section ?
Huh? What? Hold on!
Hein? Quelle? Attendez!
Was that there just by coincidence?
Était-ce là par hasard ?
Or does this mean...?
Ou cela signifie-t-il...?
Pastor Nick?
Pasteur Nick ?
Whatever you do...
Quoi que vous fassiez...
...you must keep that Titan out of the sunlight!
... vous devez garder ce Titan à l'abri du soleil !
Huh?
Hein?
"Beast Titan"
"Titan de la bête"
For now, we've covered the Wall Titan with sheets.
Pour l'instant, nous avons recouvert le Wall Titan de draps.
We'll take more proper measures after sunset.
Nous prendrons des mesures plus appropriées après le coucher du soleil.
I see.
Je vois.
What are we supposed to make of this, Sir?
Que sommes-nous censés en penser, monsieur ?
I never imagined there were Titans in the walls...
Je n'aurais jamais imaginé qu'il y avait des Titans dans les murs...
No one did.
Personne ne l'a fait.
There were only people who knew, and people who didn't.
Il n'y avait que des gens qui savaient et des gens qui ne le savaient pas.
What's the deal?!
Quel est le problème?!
We just fought a Titan here. Why are they keeping us in the dark?
Nous venons de combattre un Titan ici. Pourquoi nous gardent-ils dans l'ignorance ?
Business as usual.
Affaires comme d'habitude.
But what's scummiest of all...
Mais qu'est-ce qu'il y a de plus nul de tous...
...is that there's no "official" reason why all these people died.
... c'est qu'il n'y a pas de raison "officielle" pour laquelle tous ces gens sont morts.
Now then,
Maintenant,
it's time for you to talk.
il est temps pour vous de parler.
What is this Titan?
Quel est ce Titan ?
What is it doing inside the wall?
Que fait-il à l'intérieur du mur ?
And... why did you people keep this a secret all this time?
Et... pourquoi avez-vous gardé ça secret pendant tout ce temps ?
I have work to do!
J'ai du travail à faire!
My church and followers have been devastated!
Mon église et mes disciples ont été dévastés !
This is your fault! I will demand restitution!
C'est de ta faute! Je demanderai dédommagement !
Now let me back down!
Maintenant, laisse-moi redescendre !
Certainly.
Certainement.
Will straight down do?
Est-ce que tout de suite fera l'affaire?
Section Commander!
Section Commander!
Stay back.
Reste en arrière.
Enough of this!
Assez de ça!
Do you people know why we Scouts have shed so much blood?!
Savez-vous pourquoi nous, les scouts, avons versé tant de sang ?!
To take back our freedom from the Titans!
Pour reprendre notre liberté aux Titans !
I was willing to sacrifice my own life for that cause!
J'étais prêt à sacrifier ma propre vie pour cette cause !
I'm not asking you to talk, I'm ordering you. Is that clear?
Je ne te demande pas de parler, je t'ordonne. Est-ce clair?
And if you won't talk, I'll try the next person.
Et si tu ne parles pas, j'essaierai la prochaine personne.
Your measly life wouldn't make up for much, anyway!
Votre vie misérable ne compenserait pas grand-chose, de toute façon !
Let... go of me!
Laisse-moi!
Like this? Right now?
Comme ça? À l'heure actuelle?
Yes!
Oui!
Fine, then. Die.
Bien alors. Mourir.
Section Commander!
Section Commander!
Kill me and learn!
Tuez-moi et apprenez !
We will fulfill our duty, without fail!
Nous remplirons notre devoir, sans faute !
So...
Alors...
...let go of me this instant!
... lâche-moi tout de suite !
Deliver me... O Lord...
Délivre-moi... Seigneur...
Just kidding. I wasn't serious.
Je rigole. Je n'étais pas sérieux.
Tell me, Pastor Nick...
Dites-moi, Pasteur Nick...
Are all the walls made of Titans?
Tous les murs sont-ils faits de Titans ?
Section Commander...
Section Commander...
Whew, I forgot how this feels.
Ouf, j'ai oublié comment ça se sent.
I haven't felt this way since my first time outside the walls.
Je n'ai pas ressenti ça depuis ma première fois hors des murs.
Talk about terrifying...
Parler de terrifiant...
Hurry! Inform Commander Erwin!
Se dépêcher! Informez le commandant Erwin !
Hurry!
Se dépêcher!
There are Titans inside Wall Rose!
Il y a des Titans à l'intérieur de Wall Rose !
"12 hours earlier"
"12 heures plus tôt"
"South of Wall Sina"
"Au sud du mur Sina"
My village isn't far south of here, you know...
Mon village n'est pas loin au sud d'ici, tu sais...
My hometown is close by, too...
Ma ville natale est tout près aussi...
Damn. Why can't I go visit?
Mince. Pourquoi ne puis-je pas aller visiter ?
Maybe I'll sneak out at night.
Peut-être que je vais me faufiler la nuit.
They told me not to come back until I'm normal.
Ils m'ont dit de ne pas revenir jusqu'à ce que je sois normal.
They told me I was too puny to be a soldier.
Ils m'ont dit que j'étais trop chétif pour être soldat.
Was genius enough to be one, though. I was in our class' top ten.
C'était assez de génie pour en être un, cependant. J'étais dans le top dix de notre classe.
I'm gonna go make 'em eat their words.
Je vais leur faire manger leurs mots.
Conny. If you're serious, I'll help.
Conny. Si tu es sérieux, je t'aiderai.
What? How come?
Quelle? Comment venir?
Doesn't it seem strange?
Cela ne semble-t-il pas étrange?
We're on standby in our plain clothes,
Nous sommes en attente en civil,
and we're not allowed to train or wear our uniforms.
et nous ne sommes pas autorisés à nous entraîner ou à porter nos uniformes.
Even more suspicious...
Encore plus suspect...
...is that everyone else is fully armed.
...est-ce que tout le monde est complètement armé.
We're inside the wall, not on the front line.
Nous sommes à l'intérieur du mur, pas en première ligne.
Who are we fighting?
Qui combattons-nous ?
Well, there are bears in the area.
Eh bien, il y a des ours dans la région.
Yeah. Bears.
Oui. Ours.
Guns are enough to handle bears.
Les armes à feu suffisent pour manipuler les ours.
I hear thuds! They sound like footsteps!
J'entends des bruits sourds ! Ils sonnent comme des pas !
Huh?
Hein?
Get serious, Sasha.
Sois sérieux, Sasha.
If you're suggesting there are Titans here...
Si vous suggérez qu'il y a des Titans ici...
...that'd mean Wall Rose has fallen.
... cela voudrait dire que Wall Rose est tombé.
Miche?
Michèle ?
Tomas! Take three couriers and go!
Thomas ! Prenez trois coursiers et partez !
Huh?
Hein?
Notify each district!
Avertissez chaque quartier !
There are likely no Titans among the 104th Cadet Corps recruits!
Il n'y a probablement pas de Titans parmi les recrues du 104e corps de cadets !
Multiple Titans from the south!
Plusieurs Titans du sud !
Wall Rose has been breached!
Wall Rose a été violé !
It's the truth! I really hear footsteps!
C'est la vérité! J'entends vraiment des pas !
Everyone here?
Tout le monde ici ?
Nanaba?
Nanaba ?
Multiple Titans, 500 meters to the south.
Plusieurs Titans, à 500 mètres au sud.
They're coming right this way.
Ils viennent par ici.
There's no time for you to gear up.
Vous n'avez pas le temps de vous préparer.
Take your horses and evacuate all nearby homes and settlements.
Prenez vos chevaux et évacuez toutes les maisons et colonies à proximité.
Understood?
Compris?
From... the south?
De... du sud ?
Has the wall been breached?!
Le mur a-t-il été percé ?!
Get going! Lunch will have to wait, I'm afraid!
Allez-y ! Le déjeuner devra attendre, j'en ai peur !
Miche.
Miche.
There are nine in that swarm up ahead.
Il y en a neuf dans cet essaim devant nous.
They've broken through Wall Rose.
Ils ont percé Wall Rose.
We never managed to uncover the Titans' secrets or figure out what they are.
Nous n'avons jamais réussi à découvrir les secrets des Titans ou à comprendre ce qu'ils sont.
And now the day has come.
Et maintenant, le jour est venu.
Humanity...
Humanité...
...has lost.
...a perdu.
No. Not yet.
Non pas encore.
Only when a person stops fighting do they lose.
Ce n'est que lorsqu'une personne arrête de se battre qu'elle perd.
As long as we continue to fight, we are not beaten!
Tant que nous continuons à nous battre, nous ne sommes pas vaincus !
As soon as the Titans reach the woods,
Dès que les Titans atteignent les bois,
we'll split into four teams of recruits and soldiers alike,
nous allons nous séparer en quatre équipes de recrues et de soldats,
and then simultaneously scatter in each direction!
puis dispersez-vous simultanément dans chaque direction !
Avoid combat when possible and focus on getting the word out!
Évitez les combats lorsque cela est possible et concentrez-vous sur le fait de faire passer le mot !
Is anyone familiar with this region?!
Est-ce que quelqu'un connait cette région ?!
M-Me!
M-Moi !
My town's north of here!
Ma ville est au nord d'ici !
I know the lay of the land well!
Je connais bien la configuration du terrain !
And... so does Conny!
Et... Conny aussi !
Conny?!
Conny ?!
My village...
Mon village...
My village is to the south...
Mon village est au sud...
...where the Titans are coming from.
... d'où viennent les Titans.
I can take you to the nearby villages. After that...
Je peux vous emmener dans les villages voisins. Après ça...
...please let me visit mine.
... s'il vous plaît laissez-moi visiter le mien.
All right.
Très bien.
You'll guide the southern team.
Vous guiderez l'équipe sud.
Yes, Sir!
Oui monsieur!
I'll come with you, Conny.
Je viendrai avec toi, Conny.
The south will be crawling with Titans. It'll be the most dangerous.
Le sud grouillera de Titans. Ce sera le plus dangereux.
So? I was going to help you sneak there anyway, remember?
Alors? J'allais t'aider à t'y faufiler de toute façon, tu te souviens ?
You coming, Bertholdt?
Vous venez, Bertholdt ?
Of course I'll come.
Bien sûr que je viendrai.
As you may know,
Comme vous le savez peut-être,
today marks the new darkest day in humanity's history!
aujourd'hui marque le nouveau jour le plus sombre de l'histoire de l'humanité !
If ever humankind needed to give its all, that time is now!
Si jamais l'humanité avait besoin de tout donner, c'est maintenant !
The Titans have reached the woods!
Les Titans ont atteint les bois !
Scatter!
Dispersion!
Ride as fast as you can!
Roulez aussi vite que vous le pouvez !
What?!
Quoi?!
They all started sprinting!
Ils ont tous commencé à sprinter !
Whoa! They're going to catch up!
Ouah ! Ils vont se rattraper !
Gerger!
Gerger !
Take charge of the southern team!
Prenez en charge l'équipe sud!
Sir?!
Monsieur?!
U-Understood.
U-Comprise.
He's using himself as bait?!
Il s'utilise comme appât ?!
He won't survive! I'll help!
Il ne survivra pas ! J'aiderai!
No! We can't spare anyone else!
Non! Nous ne pouvons épargner personne d'autre !
Have faith in him!
Ayez confiance en lui !
His skill is second only to Captain Levi!
Son talent n'est surpassé que par le capitaine Levi !
He'll make it back alive!
Il s'en sortira vivant !
"Information Available for Public Disclosure" "Little is known about the Titans inside the walls. They appear to form the walls with a material similar to the Female Titan's crystal." "The leaders of the Wall Cult seem to be aware of the truth, but remain wholly unforthcoming."
"Informations disponibles pour divulgation publique" "On sait peu de choses sur les Titans à l'intérieur des murs. Ils semblent former les murs avec un matériau similaire au cristal du Titan féminin." "Les dirigeants du Wall Cult semblent être conscients de la vérité, mais restent totalement imprévisibles."
Oh, Eren.
Oh, Eren.
Did you get into another fight?
Êtes-vous entré dans un autre combat?
Those jerks started it! They made fun of me!
Ces crétins ont commencé ! Ils se sont moqués de moi !
So, I assume Mikasa had to come to your rescue again?
Donc, je suppose que Mikasa a encore dû venir à votre secours ?
Thanks.
Merci.
Eren.
Ils étaient.
No matter how cruel someone is or how much you hate them,
Peu importe à quel point quelqu'un est cruel ou à quel point vous le détestez,
you can't always charge at them head-on!
vous ne pouvez pas toujours les charger de front !
You're a man!
Tu es un homme !
Show some restraint! You need to be there for Mikasa, too!
Faites preuve de retenue ! Tu dois aussi être là pour Mikasa !
That's...
C'est...
It fell.
C'est tombé.
You gotta be tired. Go get some sleep.
Tu dois être fatigué. Vas dormir.
Sorry. I'm fine.
Pardon. Je vais bien.
That thing's seen better days.
Cette chose a connu des jours meilleurs.
I'll get you a new one if I see any in our supplies.
Je t'en procurerai un nouveau si j'en vois dans nos fournitures.
Eren! Mikasa!
Eren ! Mikasa !
This is really bad!
C'est vraiment mauvais !
The Titans! They're inside Wall Rose!
Les Titans! Ils sont à l'intérieur de Wall Rose !
Ugh. Those damn Titans never give us a break.
Pouah. Ces satanés Titans ne nous laissent jamais de répit.
Can you go?
Peux tu aller?
Not like there's much choice.
Pas comme s'il y avait beaucoup de choix.
It was wise to have Section Commander Miche watch the 104th.
Il était sage de demander au commandant de section Miche de surveiller la 104e.
I believe he can handle the situation.
Je crois qu'il peut gérer la situation.
Yes.
Oui.
Let's hope so.
Esperons-le.
Four left.
Quatre à gauche.
No, it's time to go.
Non, il est temps d'y aller.
I've bought enough time.
J'ai gagné assez de temps.
Still...
Encore...
...I am concerned about that Abnormal.
... Je m'inquiète pour ça Anormal.
It's different.
C'est différent.
It looks over 17 meters tall. It's huge...
Il fait plus de 17 mètres de haut. C'est énorme...
And I've never seen a Titan covered in fur before.
Et je n'ai jamais vu un Titan couvert de fourrure auparavant.
It's just walking around instead of coming for me.
C'est juste se promener au lieu de venir me chercher.
It's definitely an Abnormal, but...
C'est certainement un Anormal, mais...
Great! You're back!
Génial! Vous êtes de retour!
I won't need to hold out until nightfall.
Je n'aurai pas besoin de tenir jusqu'à la tombée de la nuit.
It went for the horse?!
C'est parti pour le cheval ?!
You can't be serious!
Vous ne pouvez pas être sérieux !
Wait.
Attendre.
Huh? Didn't I just say to wait?
Hein? N'ai-je pas juste dit d'attendre ?
Tell me, what is that weapon called?
Dis-moi, comment s'appelle cette arme ?
That thing on your waist that flies around.
Cette chose sur ta taille qui vole partout.
I'm certain we speak the same language.
Je suis certain que nous parlons la même langue.
Perhaps you're simply too frightened.
Peut-être avez-vous simplement trop peur.
Oh, I see you use swords, too.
Oh, je vois que tu utilises des épées aussi.
I guess that means you know we reside in the nape.
Je suppose que cela signifie que vous savez que nous résidons dans la nuque.
Ah, well, I'll just take it back with me.
Ah, eh bien, je vais le ramener avec moi.
Only when a person stops fighting do they lose.
Ce n'est que lorsqu'une personne arrête de se battre qu'elle perd.
As long as we continue to fight...
Tant qu'on continue à se battre...
...we are not beaten!
... nous ne sommes pas battus !
You can move now.
Vous pouvez bouger maintenant.
No! No!
Ne pas! Ne pas!
Stop! Don't! No! No!
Arrêter! Non ! Non! Non!
So you can speak.
Donc tu peux parler.
I must say, what a clever idea.
Je dois dire, quelle idée intelligente.
No! No!
Ne pas! Ne pas!
Stop! No!
Arrêter! Non!
Titans have suddenly appeared inside Wall Rose.
Des Titans sont soudainement apparus à l'intérieur de Wall Rose.
The recruits from the 104th Cadet Corps
Les recrues du 104e corps de cadets
scatter across the land to spread the news.
se disperser à travers le pays pour répandre la nouvelle.
Meanwhile, Eren and the others head to their rescue.
Pendant ce temps, Eren et les autres se dirigent à leur secours.
And after returning to her hometown,
Et après son retour dans sa ville natale,
Sasha comes face-to-face with her past.
Sasha se retrouve face à face avec son passé.
Next episode: "I'm Home."
Prochain épisode : "Je suis à la maison".
"I'm Home"
"Je suis à la maison"